---
title: 'Taskwarrior - 从这个开源项目中我们学到了什么？'
---

### 从这个开源项目中我们学到了什么？

这是我们从运行 Taskwarrior 项目超过十年以来所获得的集体智慧。
这很有收获，令人愉快，有时也很令人沮丧。
我们学到了很多关于用户和开源期望的事情。

### 对开源项目贡献者的建议

如果你想学习所有关于软件设计、开发、计划、测试、文档编写和交付的知识，享受技术挑战、管理挑战、妥协，并满足于希望有人从你的工作中受益，那么就开始一个开源项目。
如果你需要来自同伴的表扬、温暖和爱，就不要开始一个开源项目。

如果你能在已支持的内容和未支持的内容之间划出一条界限，你会发现所有的活动、讨论和戏剧都发生在那个界限处。
功能请求只是在边缘处轻轻敲击。
大胆的改变来自其他地方。

人们会对项目尚不支持的东西感到兴奋。
实现它，他们会对下一个东西感到兴奋。

如果一个功能运行良好，你永远不会再听到它的消息。

"功能丰富"和"臃肿"之间有一条细微的界限。
可能根本没有界限。

如果你演示两个功能，并谈论二十个功能，用户仍然只知道这两个。
视觉演示具有更大的影响力。

每项更改都会毁掉某人的一天。
他们会确保告诉你这一点。
同样的更改将改善某人的一天。
你不会听到这些。

人们会将功能请求伪装成错误，这意味着他们要么认为意见分歧是缺陷，要么相信称其为缺陷会强制实现，但希望他们只是忘记将问题类型设置为 'enhancement'。

有些人发现很难清楚地表达他们想要什么。
花时间耐心地了解他们的需求是值得的。

你从项目中排除的内容与你允许进入项目的内容一样重要。

许多新用户会提交功能请求，只是为了表明他们很有知识和聪明。
他们并不真正想要该功能，这是正面反馈的一种形式。

要谨慎对待来自仅使用你的软件一天左右的用户的建议。
同样要关注来自使用你的软件很长很长时间的用户的建议。

人们会威胁不使用开源软件，因为它缺少某个功能，从而把自己误认为是付费客户。

许多人认为如果更改很小，它就应该在项目中，无论它是否对项目有意义。

用户会费力在线寻求你，直接向你提问一个在网站首页两次点击就能找到答案的问题。

一个循环的动画 GIF 会被一遍遍地观看、仔细检查和理解。
一段文本会被忽视。

手册页的信息密度太高，篇幅太长，大多数现代人无法理解。

*"到目前为止你尝试过什么?"* 是识别浪费时间的人的最好问题。

人们会因为你所有的附带选择与你争执。
你的问题跟踪器、分支策略、版本号、你使用的文本编辑器等。

你可以选择最宽松的软件许可证，人们仍然会与你争论你的选择。

SEO 顾问不太擅长在网络上搜索，也不知道你运营一个开源非营利项目。
这说明了很多问题。

没有人曾经抱怨过算法选择、代码结构或代码注释，但数十人告诉我们我们使用空格的方式是错误的。
抱怨不是关于代码，而是关于代码之间的间隙。
优先考虑这些抱怨。

我们对 XTerm 颜色控制序列进行了硬编码，绕过了 termcap。
那是十年前。
没有人注意到。
有时，看起来是权宜之计的东西实际上是完全可以的。

我们在网站上有一个长期的详细教程页面多年。
通过和阅读全部内容至少需要一个小时。
在最底部，是一段乐队只用手臂噪声演奏墨西哥帽舞的视频。
没有人提到过这个。
保持你的教程简短。

在行业活动中的出现很重要。
提供讲座和工作坊有助于让人们了解你的项目。

"虚拟团队"运作良好，但在亲身见面后会变得更好。

如果你的团队成员有相同的幽默感是很好的。
如果没有，在用讽刺语气写消息时要小心。

开发级计算机无法表明你的用户运行的硬件和软件种类。
依赖项和工具通常远落后于最新版本。

对每种通信方式做出回应。
这是值得的。

有一个可识别的徽标。
如果你不是设计师，不要自己制作徽标。
如果你没有预算，请请一个设计师评判你的工作。

提供免费贴纸很好，有用户可以选择的商品 - 纪念品、可穿戴物品和礼物 - 更好。

人们喜欢制作两个 `事物` 的混搭，或向 `事物` 添加扩展。
很少有贡献者想要在 `事物` 上工作。

冷静下来，深呼吸，回顾一下你所取得的成就。
细节、错误、妥协、不完整的计划和未实现的愿望只有在项目内部才能看到。
为此感到自豪，制定新计划。

创建一个包含你项目背后哲学的网站，帮助人们理解你的项目是关于什么的。
